# java-kanban
Repository for homework project.



### Cпорные моменты

#### Обновление задачи:
a.  В ТЗ при обновлении требуется передать в виде параметра новую задачу update(Task task). После у этого  
    у переданной задачи (task) вызывают геттер getId() и по ID новой задачи (task) кладут ее в HashMap, где  
    лежит старая задача. В этом случае новая не заменит старую т.к. метод put(task.getId(), task) положит ее по ID  
    новой задачи (такого ID еще нет в мапе, поэтому вместо замены добавится новый элемент.
    
b. 1-й вариант решения: Вместе с новой задачей передать старую задачу update(Task newTask, Task oldTask), либо ID  
        старой задачи (с помощью ее геттера) update(Task newTask, int oldTask.getId()). Тогда в  мапе заемнится старое  
        значение put(oldTask.getId(), newTask). Но при этом у новой задачи будет другой ID. 
    
c. 2-й вариант решения: Тоже что и в прошлом, но также добавить следующее: «В классе Task, у поля taskId,  
установить модификатор protected. Создать сеттер protected void setTaskId(). При вызове метода  
update(Task oldTask, Task newTask) с помощью сеттера для новой задачи назначить значение ID старой задачи»  

d. Не получилось придумать реализацию без передачи старой задачи или без публичного сеттера setTaskID().  

#### Установка статуса задачи:

a. По ТЗ статус должен передаваться вместе с задачей и не должно быть метода, который только присваивает статус.  
Непонятно, как и кто должен переключать статусы. Особенно назначать DONE.

b. Для только что созданных задач, присваивается статус NEW в конструкторе при создании.  
Статус IN_PROGRESS присваивается при обновлении задачи ( метод update..() ). 

c. Если пользователю нельзя самому назначать статусы с помощью отдельного метода и присваивать в конструкторе  
(кроме статуса NEW) не логично. То при выполнении какого метода TaskManager должен присвоить DONE? Или это нам   
не нужно в рамках 4-го спринта). 

#### Одинаковые ID

a. В ТЗ сказано о сравнении задач с помощью equals() и о том, что в программе может быть несколько одинаковых ID.  

b. При решении не нашел куда применить equals().   

c. Чтобы было несколько задач с одинаковыми ID, должна быть возможность их (ID) менять.  

d. Cпорное применение этому нашел только при выполнении метода update(Task oldTask, Task newTask). 

#### Хранение подзадач Эпика  

a. В Epic должен быть Список ссылок на задачи ArrayList<Subtasks> или Список номеров задач ArrayList<Integer>?  

b. У меня ArrayList<Subtasks>  
